do Agent Team.
Exatamente.
Aí, Venuto, o que é importante aqui?
Primeiro, tem que estar explicitamente aqui,
crie um Agent Team.
Se você não fizer isso, ele não vai criar
o seu agente, time de agentes.
Tá bom?
Aí eu dou um nome pra ele, chamado
Mandaides Development Team,
com quatro agentes em paralelo,
ó, em paralelo, enfatizei, tá?
E aí eu vou falar tudo pra ele.
Utilize os ERDs, as User Stories, os ADRs,
além do handoff do Cloud Design aqui, tá?
E aí eu vou especificar, Venuto, cada agente, tá?
Então, o Product Owner, eu vou dar o nome dele,
o modelo que ele vai usar,
eu vou botar todo mundo pra usar o SONET aqui, tá?
As ferramentas, as tools.
Então, eu tô falando aí, ó, por exemplo,
o Product Owner vai olhar o DOCS
e vou dar responsabilidades pra eles, tá?
Por que o Product Owner tá aqui?
Ele já não criou as User Stories?
O que que vai acontecer?
Durante o desenvolvimento, pessoal,
os desenvolvedores vão ter dúvidas.
E aí eles vão vir aqui perguntar pro Product Owner, tá?
Então, eu até coloquei isso aqui como uma responsabilidade dele.
Responder dúvidas dos outros agentes relacionados
a User Stories, tá?
Resolver conflito de requisitos, enfim, tá?
Então, tá tudo aqui.
O arquiteto também, Venuto.
Então, eu tô criando o agente arquiteto,
dando as principais referências dele aqui,
e também botando as responsabilidades dele aqui, tá?
Resolver as dúvidas de outros agentes,
do time técnico,
tomar decisões técnicas conforme necessário,
documentar todos os arquivos em ADR.
Lembra?
Alguém aí no chat falou,
ó, ADR serve pra no dia a dia,
quando você tem um problema, documenta, tá?
Então, é isso que a gente tá falando aqui pra ele, tá?
Se ele encontrar alguma coisa no meio do caminho,
ele vai documentar também.
Beleza?
Perfeito.
Beleza.
Depois eu tenho o Backend Developer,
que ele vai estar muito focado aqui
na criação da nossa API.
Então, eu tô falando pra ele qual que é o output dele, tá?
Que é a API.
E tô falando pra ele também as responsabilidades dele aqui.
Isso aqui é legal, pessoal,
porque no dia a dia,
quando a gente tem um time de desenvolvimento,
você precisa montar o time,
quem já liderou time de desenvolvimento,
sabe que a gente precisa definir as responsabilidades de cada um.
Isso aí é uma parte importantíssima.
Até nas reuniões de alinhamento de expectativa,
com as pessoas, né?
A gente precisa deixar isso claro, assim.
Então, aqui não é diferente, tá?
Eu tô criando os agentes
e eu tô dando responsabilidade pra cada agente.
Tá?
O Frontend também.
E, por fim,
vamos colocar um Lead aqui, tá?
Então, vai ter uma pessoa que vai liderar esse time.
Então, eu tô colocando um Lead Agent.
E aí, no final, ó,
garantir a perfeita coordenação entre os quatro agentes do time.
Relatório final de release.
Tô dando aqui pra ele
onde ele vai soltar o relatório final da release.
Tá?
Beleza, Vinilton?
Vamos botar esses caras pra trabalhar?
Cara, muito bom.
Aí sim.
Então, vamos lá.
Então, agora eu vou vir aqui.
Eu vou dar um zoom out aqui,
porque eu quero mostrar pra vocês
todo o time trabalhando, tá?
Copiei, colei.
Vai demorar um tempo
pras coisas começarem a acontecer aqui.
Tá, pessoal?
É...
Porque, assim,
primeiro a gente precisa dar uma passada
pelo...
Ó, então vamos lá.
Vou primeiro explorar a estrutura do projeto.
Tá?
Então, tá começando a acontecer alguma coisa aqui.
Ó, agora eu vou criar a equipe e preparar as tarefas.
Você tá vendo que tem um trabalho de coordenação aqui, Vinilton?
Sim, sim, exatamente.
Tem, tem.
A galera tá sendo orquestrada ali, né?
A galera tá sendo orquestrada, tá?
Então...
Muito bom.
É...
Eles vão começar a trabalhar.
Ó, revisando o user story.
Então, tem algumas coisas que precisam acontecer antes.
Tá?
Do time começar a ser spawnado,
que a gente chama, tá?
O time começar a ser criado aqui
pra poder trabalhar.
Ó, ele acabou de falar isso aqui, ó.
Time criado.
Vou agora criar as tarefas
e spawnar os quatro agentes em paralelo.
Tá?
Aqui é que tá o grande lance.
Lembra que eu falei pra vocês
que quando a gente trabalha com agent team,
eles estão trabalhando em paralelo.
Do mesmo modo como eu apresentei pra vocês
anteriormente, o PO e o arquiteto trabalhando.
Não é?
Só que agora,
não só eles estão trabalhando em paralelo,
mas eles vão começar a conversar entre eles, Vinilton.
Muito bom, cara. Olha isso.
Ó, o Product Owner já surgiu.
Já foi spawnado, né?
O arquiteto também.
Tá?
E vamos ver quem que vem aí na sequência, tá?
Cara, uma coisa que é muito interessante
é que mesmo usando o terminal,
é muito visual, né, cara?
Tipo, dá pra ver as coisas acontecendo,
eles tiveram um cuidado bem interessante
aí de deixar com cores distintas, né,
pra mostrar as coisas acontecendo em paralelo, né?
Ficou bem legal.
Aqui, Vinilton, você só vai conseguir ter esse efeito
se você usar o Tmux,
se você configurar do jeito que eu configurei lá, tá?
Nossa, fica muito bom, cara.
É. E aí, ó, agora tá quase todo mundo, né?
O Product Owner tá lá, o back-end tá lá.
E até legal, Vinilton,
porque às vezes a gente vê eles trocando ideia.
Eles, assim, ó, tô esperando o back-end.
Ó, já terminei minha parte,
eu tô aguardando próximas instruções.
Então, assim, a gente vai acompanhando também
tudo que vai acontecendo.
Aqui do lado, Vinilton, a gente tem,
no lado esquerdo aqui,
é como se fosse o painel do time, tá?
Então, aqui, tudo que o time vai fazer,
os principais feitos do time,
eles vão colocando ali, tá?
E do lado direito, você tem os times trabalhando, tá?
Cara, muito bom, muito bom mesmo.
Ô, Vart, só aproveitando, cara,
o Tenor, ele mandou aqui uma dúvida,
ele falando que ele tem um sistema legado lá em Node React
e que ele tá numa etapa de evolução, né,
que tem características específicas ali, né,
de atendimento ao mini-channel e tal,
e tem também ali um CRM.
Ele perguntando se os agentes poderiam ser úteis
nessa evolução.
Eu até comentei pra ele aqui, né,
eu falei que seria uma opção, né,
mas pra otimizar o consumo de tokens,
talvez seria importante documentar
alguma coisa do sistema dele, né,
principalmente decisões de negócio
que já foram tomadas ou decisões arquiteturais
pra que ele não inferisse tudo, né, cara?
Ele até perguntou se um agente
poderia fazer essa documentação,
porque ele não tem,
mas acho que em algum nível seria legal
ter um direcionamento de negócio técnico ali,
pelo menos pra inteligência artificial
entender algumas das soluções desse sistema legado, né,
senão ele vai tentar adivinhar tudo, né, exato.
Com certeza, com certeza, Vinilton.
Vinilton, eu sei que você, ó,
eu acho que aqui eles vão ficar, pessoal,
trabalhando um tempinho, tá?
Eu acho que vai levar aqui mais ou menos,
seria legal ver o QA trabalhando.
É, eu acabei esquecendo de criar o QA, né?
Sim, a gente poderia ter colocado um QA
pra trabalhar em paralelo,
criando, fazendo teste,
ou criando as automações de teste, tá, pessoal?
As possibilidades aqui são infinitas, tá?
Lógico, assim, quanto mais agente eu tô colocando,
também mais eu tô consumindo token e tudo isso, tá?
É, tem alguém que comentou aqui
que os tokens ali estavam indo
igual os números na bomba de gasolina, né,
só.
É, realmente vai rápido.
Inclusive eu posso, exatamente,
eu posso vir aqui, deixa eu ver aqui,
ó, eu tô nesse, deixa eu passar pra
esse aqui, eu posso vir aqui
dar users, tá? E eu vejo os meus tokens aí.
Não, eu tô com bastante ainda, tá?
Tá de boa, tá de boa.
Ô Vinilton, eu sei que você preparou
alguma coisa aí também, enquanto
os agentes estão trabalhando aqui,
você queria compartilhar com a galera, né?
Boa. Galera, eu vou compartilhar a minha tela aqui,
vou puxar rapidão, Wart, depois
que essa galera aí terminar, você me dá um toque.
Mas, pessoal, eu queria
compartilhar com vocês um pouco de...
Vinil, só rapidinho, enquanto você tá mostrando
pra eles aqui, eu vou dar um pulo rapidinho
pra buscar uma água e já volto, tá bom?
Ah não, beleza, mano, eu te tiro aqui do palco
e na hora que você voltar, me dá um toque.
Valeu.
Bom, pessoal, então, bora
mostrar aqui pra vocês, vou até compartilhar
já o link, que eu sei que
a galera é ansiosa, assim como eu.
Tem o link aqui de um repositório
que nós criamos aqui no GitHub da G.I.O.
Então, eu tô acessando aqui essa página, né?
Até pra mostrar aqui pra vocês.
E vou até deixar um pouco maior aqui
pra gente poder visualizar melhor.
Tá dando pra enxergar bem aí, galera, nesse tamanho?
Tá tranquilo?
Legal.
Me dei um toque aí, só pra saber se tá tudo certo.
Mas, ó, galera, esse repositório aqui,
qual que foi o objetivo dele?
Eu queria deixar centralizado aqui, né?
Nós da G.I.O. queríamos deixar centralizado
um pouco dessas lives aí que estão rolando, né?
Na semana aí do Vitalício Week aí
com o tema de agentes de IA.
E aqui, pessoal, o que nós fizemos?
Nós vamos deixar um link centralizado aqui
tanto do resumo de cada uma das lives
que nós geramos com inteligência artificial também
usando o Cloud Code aí
quanto o link das lives em específico mesmo
na plataforma da G.I.O.
Então, se vocês clicarem aqui, por exemplo, em assistir
ele já vai cair direto na live
dentro da plataforma da G.I.O.
pra vocês poderem assistir novamente
caso vocês tenham perdido, beleza?
É, obviamente, o link é exclusivo
pra galera que é G.I.O. Pro, né?
Então, vocês podem acessar.
E o resumo, o que ele traz, galera?
Ele traz um resumo executivo aí
do que rolou na sessão.
Então, tem todos os detalhes aqui, né?
Do que aconteceu na sessão.
Todos os temas que foram falados.
Tem uma linha do tempo
falando um pouquinho aqui do que rolou
durante a live.
E um ponto legal é que
aqui ele marca os conceitos que foram explorados
que são essenciais do Cloud Code.
Então, nós criamos esse repositório
principalmente pra deixar uma página disponível
pra vocês terem esse acesso
a esses comandos que são essenciais do Cloud Code.
E todos eles, quando eles forem citados na live
tem as marcações aqui de onde eles foram citados
como eles foram citados
e um pouco dos principais aprendizados
que rolaram na live.
Então, tem um resumão aqui da live.
Se vocês quiserem fazer o próprio resumo de vocês
nós deixamos aqui a transcrição
da live aqui em um arquivo VTT.
Então, tem a transcrição completa da live.
Caso vocês queiram usar isso como conhecimento também
às vezes pra criar um material pra vocês aí.
Então, ficou disponível aqui também.
Inclusive, o prompt que nós usamos aqui
pra gerar os resumos
tá disponível aqui também
porque a gente quer compartilhar
tudo com vocês, né?
Então, se vocês quiserem ver
como que nós criamos os resumos
aqui tem todas as decisões
dentro de um prompt aqui.
As regras que a gente colocou, estrutura e tudo mais.
Beleza?
Então, esse resumão das lives aí
vai estar sendo atualizado aqui, né?
No final de cada live a gente vai estar fazendo.
Mas isso não é o mais legal, galera.
O mais legal é que tem um front-end aqui
nesse repositório
que ficou muito legal
e ele tem os principais conceitos do Cloud Code
pra vocês usarem como referência de estudos mesmo.
Então, aqui no repositório ele tem um link já.
Mas essa página aqui que a gente vai acessar no link
que ficou legal demais.
Tá vendo aqui, ó?
Doze conceitos essenciais do Cloud Code.
Então, vou até dar um zoom aqui pra ficar mais claro.
Então, é uma página onde tem
os doze aí fundamentos do Cloud Code, né?
Então, o cloud.md que é o arquivo de memória do projeto
que o Cloud lê no início da sessão.
Então, tem todas as definições
de todos os conceitos que são importantes
e que a gente está explorando na prática em todas as lives
estão aqui, tá?
Então, eles estão aqui definidos
em um português simples.
Cada um com uma dica prática
pra vocês poderem relembrar um pouco
do que cada um deles são.
Inclusive, cara, a documentação
da galera da Antropica é muito boa.
Eles têm um glossário lá
que basicamente você consegue acessar
todos os termos.
Então, se eu procurar aqui no glossário deles
o cloud.md, ó, ele já linka direto com o cloud.md
já me fala o que ele é de fato
e tem aqui toda
todos os links das páginas
pra que vocês possam saber mais.
É bacana porque
a documentação tem um SKA
e aqui você pode conversar com a documentação.
Então, isso é muito, muito, muito legal.
Então, todos esses links também estão aqui
pro glossário de cada um dos termos.
Então, a gente tem o cloud.md
a parte de permissões, o plan mode
a parte de checkpoints, a parte de skills
a parte de hooks.
Então, a gente trouxe aqui
uma série de conceitos que são
que vocês podem estar ouvindo falar
e às vezes nem sei o que é isso.
Então, muitos deles a gente vai estar explorando na prática.
Alguns deles podem ser novos.
A gente vai falar um pouquinho de cada um deles aqui
pra que vocês entendam um pouquinho deles
nem que seja na teoria, né?
Mas boa parte deles a gente já está aplicando nesse projeto.
Acho que uns 90% deles, né, Vart?
A gente já está usando aqui no projeto.
Mas a gente preferiu deixar o mais completo possível aqui
com realmente boa parte desses termos.
E aqui vocês conseguem acessar
pelo repositório, né?
É só acessar o repositório
que o link pra essa página está aqui, né?
E pra quem curte front-end aí, né?
Essa página bonitona aqui que eu estou navegando
ela foi criada também com o Cloud Code
e o código-fonte dela está aqui.
Então tem o index.html, o script.js, o style.css.
Então, cara, uma página mega simples aqui, né?
Com boas práticas aí.
Eu pedi pra ele seguir um system design da GIO.
Passei a paleta de cores ali, ele utilizou.
E eu pedi pra ele seguir o Material Design 3
que era o padrão de design que eu conhecia ali
porque eu fui desenvolvedor Android por muito tempo.
Então era o único que eu conhecia.
Então eu pedi pra ele seguir ali.
E ficou bem legal.
E aí eu aproveitei pra deixar também aqui o link das lives, né?
Então tem o link novamente aqui pra vocês acessarem.
E o resuminho também vai ter o link direto aqui
caso vocês queiram acessar.
E nós também rotulamos cada uma das lives
com qual dos 12 conceitos essenciais lá
a live está explorando.
A live de hoje, por exemplo, ela vai estar explorando todos eles
porque a gente vai passar por cada um deles aqui
nem que seja na teoria
pra vocês terem um conhecimento aqui sobre eles.
Então aqui tem todas as lives, inclusive as futuras.
Estão aqui.
E basicamente é isso, galera.
A gente tem um repositório que tem documentado
falando aqui nessa semana incrível
sobre agentes de AI que nós estamos fazendo juntos.
E todas as lives vão ser documentadas aqui
nesse mesmo padrão.
Então a primeira live já foi resumida.
Tem o link dela aqui.
E todos os conceitos explorados daqueles 12
eles estão marcados aqui, inclusive,
indicando em qual momento da live eles foram citados.
Então ficou bem legal porque vocês conseguem fazer um paralelo.
Falar, putz, o Oswaldo e o Filipão falaram de Cloud Code ali
nesse momento específico.
Falaram do Permissions nesse momento específico.
Então dá pra ir navegando ali na live
pra poder ter essa ideia, beleza?
E vamos partir aqui, Vart?
Pra falar um pouquinho sobre, só superficialmente
sobre cada um dos conceitos aqui.
Eu acho que é legal só pra você formalizar.
Vamos passar por cima de cada um.
Alguns a gente já falou nos detalhes.
A gente pode até falar quais que a gente já falou.
Mas vamos passar por cada um deles aí, Vinilton.
Boa.
Eu acho que o principal, o coração do workspace
usando o Cloud Code é o cloud.md.
Quando se inicializa o seu workspace, o seu diretório.
Ele é o arquivo de memória do projeto.
Como você mostrou hoje novamente, né, Vart?
No começo você fez a criação dele dentro da pastinha aí.
Então ele vai ler ali no início da sessão.
E ele vai ter ali arquitetura, convenções, enfim.
Tudo que o agente identificou dentro daquele escopo ali, né, Vart?
Que ele foi inicializado.
Tudo que o Cloud Code identificou dentro daquele escopo
através do barra init que você rodou hoje.
Exatamente.
Boa.
Aí a parte de permissions
é muito em linha com aquele controle de permissões
que você também demonstrou aí, né.
Se você não liberar os acessos, ele vai ficar perguntando ali.
Fala, putz, olha.
Eu preciso de permissão para rodar e tal.
Inclusive aquela flag que a gente usou, ele dá o bypass nessas permissões.
Exato.
E aí tem algumas dicas aqui, galera, de atalhos.
Por exemplo, use shift tab para alterar entre os modos default,
auto accept, plan.
Então tem alguns atalhos legais aí que dá para utilizar.
E lembrando, né, toda vez que você quiser mais detalhes
sobre cada um desses temas,
tem o link oficial aqui para o glossário da Antropic, né,
com foco na documentação do Cloud Code.
Então esse glossário aqui é muito bom
e ele meio que sintetiza ali o conceito
e traz também documentações adicionais
para que vocês consigam explorar
e, enfim, no nível que vocês desejarem.
O plan mode, que é basicamente
aquele modo que o Varte mostrou ali
nos primeiros testes que estavam rolando, né,
que é quando o Cloud monta um plano detalhado
antes de necessariamente executar
algo que vai modificar os arquivos ali daquele ambiente,
daquele diretório que ele está trabalhando, né.
Então você revisa, ajusta, né,
e vai meio que refinando aquele plano
até você autorizar a execução dele, né.
Então é como se fosse até uma medida de segurança, né, Varte,
esse plan mode aí, quando você não tem muita convicção,
às vezes, do que você vai fazer e quer realmente planejar, né.
Exato. O Luiz está comentando aqui, né,
você falou dos três modos de usar o Cloud.
Eu falei na live anterior, tá?
Então a gente tem o plan mode, que é esse,
onde você está falando assim para ele, ó,
planeje e me mostre o plano.
E você pode aceitar o plano ou refinar o plano
antes dele sair implementando qualquer coisa.
Tem o edit mode,
que é aquele quando eu estava falando com ele,
ele estava pedindo permissão para tudo, tá?
Então esse é o edit mode.
E tem o auto mode,
que é um que também você pode falar para ele,
olha, ok, pode fazer as alterações aí,
você dá uma permissão inicial
e depois ele assume que dali para frente
ele tem permissão.
E tem essa que é mais agressiva,
que normalmente não é listada,
você precisa passar o parâmetro lá,
que é o bypass permission, tá?
Que é tipo assim, cara, esquece tudo,
faz o que você precisar para poder cumprir o teu objetivo.
Boa, boa.
É, aí, um dos conceitos aqui, né,
que é o quarto conceito, que são os checkpoints,
a gente acabou não explorando tanto eles,
mas é um conceito simples de explicar, né?
Basicamente, a cada interação que você faz
com o Cloud Code,
ele acaba salvando o estado
daquele momento da conversa, né?
Antes dele executar efetivamente
aquelas ações que podem levar a mudanças
ali dentro do seu workspace, né?
Da pastinha que ele está usando ali.
Então, às vezes, se a gente fizer besteira
ou se você quiser experimentar uma abordagem diferente
a partir de um ponto que você já tinha falado com ele antes,
você pode voltar no tempo, vamos dizer assim, né?
Restaurar aquele checkpoint anterior
para falar, putz, eu quero voltar três interações atrás
para poder mudar essa decisão aqui
que eu realmente acho que não foi a melhor
que eu tomei e a conversa tomou um rumo
que eu não gostaria.
Então, você pode fazer isso.
Tem até aqui a dica, né,
de você apertar duas vezes o ask
ou rodar o rewind aqui
que ele vai voltar para um estado anterior, né?
Então, ele tem como você navegar
entre esses checkpoints e isso é bem interessante.
Ó, o pessoal perguntou aqui se esse site
foi criado com Cloud. Foi sim.
Eu criei ele com Cloud.
Inclusive, se vocês tiverem curiosidade,
vocês podem olhar aqui
nos próprios commits do Apple.
Vocês vão ver um pouco aí da minha saga
no desenvolvimento dele, então.
Tem aqui, né, ó.
Então, o primeiro commit do Cloud Code.
Então, tem um pouco dos
do passo a passo aqui do que foi rolando, né,
ao longo do desenvolvimento.
Então, para quem tiver curiosidade técnica aí,
pode olhar lá.
Mas, basicamente, o que eu fiz foi
passar um pouco do que estava rolando aqui
nas lives, né, e pedir para ele gerar
um ambiente mais interativo aqui, né,
uma página, um visual.
E aqui no repositório, galera, tem também
as referências que nós usamos, né?
Então, tem, obviamente, o glossário oficial
e a documentação do Cloud Code
e tem também uma referência aqui do
que eles trouxeram ali
o material com esses itens essenciais.
O material estava em inglês e não tinham
tantos detalhes sobre cada um dos elementos.
Então, a gente decidiu trazer um pouco
de uma pegada mais didática aqui,
principalmente voltado para o que a gente
ia explorar nas sessões
e deixar uma página para vocês acessarem
e para a gente poder manter ela
ao longo do tempo, beleza?
O item 5 aqui, Wart, são as skills, né,
que seriam pacotes de instrução
que o Cloud acaba carregando
no contexto ali e usando
conforme a necessidade, né?
Então, basicamente, você pode ter skills
que os seus agentes ou o seu chat ali, né,
que você está trocando uma ideia com o Cloud Code
podem acionar essas skills, né?
E você poderia até ter agentes
que têm skills específicos também, né, cara?
Daria para pensar sobre isso.
E seria basicamente a mesma pegada
que nós vimos aqui da criação dos agentes,
mas num contexto de criação de skills, de fato, né?
De coisas a fazer.
Você pode criar as suas também, né, Vinilton?
Então, assim, às vezes você tem
alguma habilidade ali, por exemplo,
executar uma determinada ferramenta
que você precisa ensinar o Cloud,
você pode criar uma skill também.
Sim, eu até tenho um exemplo
de uma skill que eu desenvolvi aqui.
Por exemplo, eu gosto muito do Whisper,
da OpenAI para a parte de transcrição de vídeos, né?
E foi o que eu usei ali também
para pegar a transcrição da live.
E, obviamente, a Antropic não vai usar.
O Cloud Code não vai usar o Whisper
para transcrever ali um vídeo e tal.
Então, você pode criar uma skill
que usa um modelo, né,
ou usa um provedor diferente
dos modelos e da Antropic ali, por exemplo,
para dar essa capacidade para o seu Cloud Code,
para ele acessar, por exemplo, um modelo
que faz alguma coisa muito bem
que você gostaria de utilizar
dentro do contexto do seu projeto.
Então, você poderia criar uma skill
de transcrição de vídeos ou áudio
que usasse o Whisper dentro do seu Cloud Code, né?
Isso não seria nada difícil,
até porque você pode codar, né, cara?
Essas skills aí têm a possibilidade
de você poder até entrar num nível
um pouco mais técnico ali
para o desenvolvimento delas.
Show.
Tem também a parte de hooks,
que seriam scripts ali
que podem disparar em momentos específicos
da sessão, né?
Por exemplo, antes de uma ferramenta rodar,
é como se ele tivesse
impondo regras ali, né,
que o modelo não pode esquecer
antes da execução daquela ferramenta,
por exemplo, né?
Então, por exemplo, tem aqui um hook
que é o Pré2Use,
que bloqueia comandos perigosos
antes deles executarem.
Então, ele meio que vai preparar
para alguma execução importante ali
para garantir que tudo dê certo, né?
Que seriam os hooks ali.
Beleza?
Os MCPs, né, Vart?
Isso aqui é um negócio legal, né, cara?
A gente até explorou alguns na prática
internamente na DIO,
que é basicamente um protocolo aberto
que você consegue conectar o Cloud
a ferramentas externas, né?
O Cloud ou qualquer ferramenta de agentes
que há aí, né?
Com essa mesma pegada.
Você pode conectar ela com APIs,
bancos de dados, enfim.
Basicamente vai dar uma capacidade
para o seu agente
integrar com interfaces, né?
Através desse mesmo,
desse protocolo de contexto, né?
Então, por exemplo, você pode ter o MCP do Jira
e você dá essa capacidade
do seu agente ter
o MCP do Jira integrado
e ele poder comentar nas suas histórias
de usuário direto no Jira.
Ou criar as histórias de usuário
que a parte está mostrando aí,
sendo criadas em Markdown,
direto no Jira, por exemplo,
através do MCP do Jira.
Exatamente.
É um protocolo, né, Benilton?
As próprias ferramentas
como Jira,
Figma,
hoje elas têm os MCP Servers
oferecendo essa,
vamos dizer assim,
esses serviços via esse protocolo.
E aí você consegue conectar
dentro do seu LLM.
Interessante.
Boa, boa.
É, isso aqui é legal.
Acho que cada vez vai estar mais disponível, né?
Então tem, vai ter MCP
de basicamente tudo daqui a um tempo, né?
Tem muitas soluções
que já tem, o GitHub tem,
Postgres, Jira, enfim.
Os gigantes já estão disponibilizando.
E é legal que você acaba,
pode estar muito ligado também
com as skills, né?
Então você pode ter ali um protocolo, né?
Que viabiliza
o desenvolvimento de uma skill específica.
Por exemplo, o seu PO tem a capacidade
de interagir no Jira, né?
Então é legal.
E muitos desses conceitos, vocês vão ver
que eles podem se relacionar, né?
Tem também os plugins, né?
Seriam extensões prontas ali
que podem combinar elementos, né?
Desses que a gente está falando aqui.
Por exemplo, skills,
agentes, comandos, hooks.
Tudo em um pacote, vamos dizer assim.
Então você cria lá o seu pacotão
que é um plugin que vai trazer
todas as skills ali do time de desenvolvimento
do Varte, por exemplo.
Então vai trazer todas as skills,
todos os agentes que o Varte está criando,
todos os comandos, todos os hooks, enfim.
Você empacota isso em um plugin
e adiciona essa capacidade
ao cloud sem precisar
escrever toda essa galera aí do zero.
Inclusive,
está começando a nascer marketplace
de plugin, pessoas já oferecendo
plugins, está sendo bem legal esse ecossistema aí.
Show, show.
Contexto, né galera? A gente explorou bastante,
né Varte? Então,
você inclusive demonstrou aí
muito a questão do contexto,
que é o que o Cloud Code está enxergando
ali no momento em que
você está interagindo com ele, quais
arquivos estão carregados, o que ele tem em memória,
histórico da conversa, o que está ativo.
Até a questão de consumo de token,
a gente estava acompanhando ali em tempo real.
Então,
gerenciar isso é o que
acaba otimizando
o uso de tokens e até
otimizando o uso de sessões,
sessões mais limpas. O Varte tem bastante o costume
de dar o comando
ali que limpa a sessão, né Varte, para poder
começar uma conversa que às vezes não tem relação
com o que estava sendo falado antes. Então,
isso é bem legal.
Exatamente. É importante para você
poder, de repente, economizar um pouco
dos tokens.
À medida que você vai utilizando a sessão
para N
diferentes tarefas, vamos dizer assim,
a sua sessão vai ficando carregada,
o seu contexto vai ficando carregado.
E aí você está, toda vez que você
manda uma mensagem nova, você está levando
todos aqueles tokens que estão ali no
contexto, tá?
É, o Rafa fez alguns comentários aqui,
ele falou assim, até você pode
optar por criar um padrão arquitetural
que junta características de alguns padrões
e você pode gerar uma skill para ter esse conhecimento
agregado. É, exatamente, dá para fazer.
Inclusive, você poderia criar
uma skill, por exemplo, para o seu arquiteto
fazer o code review ali
do código do back-end
do front-end, por exemplo,
e essa skill poderia estar conectada
com o MCP do GitHub, por exemplo.
Então, assim, dá para ver
que esses conceitos, eles têm muita
sinergia, né? Então, eles estão
separados aqui porque, obviamente, eles são
conceitos importantes, isoladamente,
mas juntos eles podem fazer
coisas muito absurdas, assim.
Então, o Rafa
também comentou aqui da
integração com o Gi, usando esse MCP
que a gente comentou. Então,
tem muita coisa legal
e possível através
dessa galera. E para fechar aqui
os três últimos, o command,
que é basicamente
atalhos ali que vão disparar fluxos específicos
ali dentro, né?
Você pode criar os seus próprios,
então tem muitos nativos já, né, Vart?
Você usou vários deles aí, né? Toda vez que você
manda um barra, alguma coisa aí,
você está executando, de fato, um command
para disparar um fluxo.
Mas você pode criar os seus próprios
comandos, né? Então, também
é uma possibilidade.
A parte de compaction,
né, que seria a compressão inteligente
ali da conversa para liberar tokens.
Então, teve até uma pergunta nesse sentido
aí, né, do pessoal falando, putz, como que eu
posso otimizar
uma conversa que está longa e eu quero
reaproveitar o contexto, né? Então,
uma possibilidade seria dar um
barra compact ali no Cloud Code
Desktop para poder
reduzir um pouco o tamanho daquela conversa.
Ele vai usar algumas estratégias
ali para conseguir liberar
espaço de token sem perder
o essencial do seu contexto.
Então, para a galera que perguntou aí,
é uma boa
alternativa. Acho que no
momento ali a gente falou de fazer
isso via prompt, né, pedir ali
para o próprio Cloud Code fazer isso.
Mas ele tem um command
também, né, um comando que pode
ajudar nesse processo a compactar aquela
conversa longa que você tem ali, ó.
Então, uma alternativa até melhor
e mais técnica.
E para fechar e para até dar
o link aí para voltar para os agentes,
parte de sub-agents,
né, que seriam agentes especializados
que o Cloud pode chamar, né.
Então, cada um tem
contexto próprio, prompt próprio,
ferramentas próprias, né, e pode rodar
em paralelo no mesmo projeto. Acho que é muito do
que você está demonstrando aí para a gente
agora, né, cara? Exatamente,
Vinilton. Exatamente.
Bom, o conteúdo super rico, né,
assim, acho que a gente falar de todos esses
conceitos são importantes. Lógico que
você não precisa usar todos
ao mesmo tempo, à medida que você
vai trabalhando, você vai
entendendo, assim, o que de fato você
precisa usar e o que você
às vezes não precisa, né, Vinilton.
Mas é importante, assim, saber que existe
todos esses conceitos,
né.
É isso aí. E, galera,
está disponível aí para vocês, ficou como
material bônus, então o repositório está aberto
lá, inclusive,
para a galera que estava desesperada
atrás do código-fonte aí do
VART, está aqui também,
ó. Então,
no repo aqui, que tem
todos esses links e que tem
o front-end que eu mostrei para vocês, os
conceitos, dos 12 conceitos do
Cloud Code, tem um link aqui
também para o Mandaí, beleza? Então,
todo o código-fonte que está sendo desenvolvido
ao longo das lives está aqui também,
então o VART vai estar sempre atualizando
ali, né, então vai estar tudo disponível
aqui, tá, galera? Então,
vai ser atualizado, obviamente, ao longo
das lives, né, VART, mas todo o código
está sendo
mantido aqui.
É, todo o código está sendo liberado aí,
para que vocês possam também
olhar com um pouco mais de
detalhe, tá?
E é isso, assim.
Boa. Fechou, VART.
Vamos lá, ó. Então, assim,
enquanto você estava aí apresentando,
deixa eu só te encontrar aqui,
que agora eu te perdi aqui, cara.
Boa, já coloquei sua tela, já.
Acabei de te encontrar, bacana.
Legal, deixa eu só colocar aqui.
Enquanto você estava trabalhando aí, Vênio,
mostrando aí para o pessoal, né,
esses conceitos, ele terminou, tá,
o trabalho dele aqui, e aí,
ó, o que aconteceu? Conforme ele foi terminando,
ele foi fechando
as telas, e aí ficou só, realmente,
a tela principal aqui do
development team, tá?
Lembra que eu falei para ele
criar um arquivo de
release, né?
E aí, eu lembro que eu
falei, ó, líder, junta tudo no final
e cria um arquivo de release aí,
tá?
Então, ele criou, tá, o arquivo de release
aqui, com tudo que foi implementado,
assim, eu estava até lendo aqui um pouco,
os endpoints, né,
os arquivos que foram
criados estão aqui,
o que foi criado no front-end,
tá, todas as telas estão aqui
também,
documentação,
e aí, o que eu queria mostrar para você
aqui, Vênio? Lembra que eu falei que, de repente,
o arquiteto ia ter que tomar alguma decisão
durante a implementação?
Ele tomou várias, tá?
E ele teve que documentar
aqui, ó, os ADRs todos aqui,
tá? Adicionais.
Então, eu percebi
isso aqui também.
Beleza. Depois,
dúvidas que surgiram
de negócio, tá?
Que aí, como
que foi resolvido, tá? Então,
lembra que eu dei essa missão para ele, né?
Falei assim, olha, se surgir alguma dúvida
aí durante o,
a implementação,
resolve lá com o time lá.
Dúvidas
técnicas que surgiram também,
então ele documentou também
uma versão
executiva, né?
A gente poderia mandar, sei lá, para um
stakeholder
ou alguma coisa assim,
e riscos mapeados também,
que depois vale a pena a gente dar uma olhada
com calma aqui, tá?
Ele também deixou claro aqui quais seriam
os próximos passos, tá, Vênis?
Para poder rodar
essa aplicação,
e, no meu
caso aqui, o que eu fiz? Eu criei um
banco de dados na Vercel, um banco de
dados PostgreSQL na Vercel,
a gente vai conectar nele aqui,
mas poderia rodar um PostgreSQL,
qualquer PostgreSQL no seu
ambiente também, tá?
E foi isso, assim, então
ele montou tudo assim,
e deixou
pronto aqui para a gente poder executar,
tá? O que eu vou fazer
agora? Eu vou tentar executar
esse código que ele
colocou aqui,
eu acho que eu deveria criar
um outro banco de dados, porque
à tarde eu fiz todo esse
projeto, tá, Vênis?
E aí ele criou um banco, eu vou tentar conectar nesse
banco. Se der algum problema, a gente toma uma decisão
aqui se a gente mostra o projeto que eu já tinha
feito à tarde, ou se a gente resolve aqui,
tá? Então,
beleza, qual que é uma das vantagens aqui
do
Tmux?
Eu vou separar a tela aqui,
como eu falei
para você, em duas, né?
Eu vou
colocar aqui na parte
de cima, deixa eu ver qual
diretório ele está, ó, vou entrar no
projeto...
Ah, outra coisa que eu fiz
aqui, Vênis, também. No meio
tempo eu abri, eu criei, tem um...
Ah, antes disso, deixa eu só mostrar um negócio
para vocês.
Eu acabei não mostrando, tá?
Eu mostrei só o docs, mas eu não mostrei aqui
os projetos, tá? Então,
a API...
Ah, é verdade, né? A galera já codou
a API e o front, né?
Codou tudo aqui, tá?
Inclusive, eu tive que criar um .env
aqui, eu não vou abrir, obviamente, porque tem informação
sensível ali, tem minha chave lá do
do Postgre,
tá? Mas
eu já abri ele, já coloquei
lá o caminho, tá?
E está tudo aqui, Vênis, assim, ó,
a API, os módulos, você vê que ele separou
aqui, lembra que a gente falou para ele utilizar
Clean Architecture? Então, ele separou
o que é a parte de infra,
ele colocou os repositórios...
Exato, ó, você vê que ele
e ele cria um código até que legível,
né, assim.
Onde fica
aqui as rotas, também, tá?
Os domínios, as classes
de domínios, ó, então eu consigo entrar aqui e ver
a entidade restaurante, order...
As interfaces dos repositórios
estão ali também, ó.
Exatamente.
E aqui, também, os use cases,
né, que é o...
Então, ele criou aqui, cada use case
virou, realmente, aqui, uma classe de
serviço, vamos dizer assim, que é onde estão as
regras de negócio, principalmente, aqui.
Tá?
Então, isso foi bem interessante aqui.
O front-end
ali, também, olha, ele também
criou, Vênis, um... Você vê que ele
documentou completo, né?
Então, com...
E aí, ele também criou aqui o...
A aplicação, o layout,
a página principal.
Aqui dentro, você vê que ele separou, ó,
então, a busca, os componentes,
né, vamos dizer assim,
aqui na parte do restaurante, aqui tem a página
do restaurante, os módulos,
né, então,
do restaurante, os componentes
estão aqui, os hooks estão aqui.
Muito bom.
Então, eles implementaram aí, tá?
Do jeito deles aí.
E aí, vamos tentar só rodar aqui.
Como a gente está ficando
bem, já passamos
nove minutinhos aí,
né, vamos tentar fazer bem rápido aqui.
Vamos lá, deixa eu entrar
projetos,
deal, e aí é...
Vamos dar aí, live2,
né, live2, pronto.
Beleza.
Vamos entrar em app.
Aqui eu vou rodar API, tá, Vênis?
Então, nessa parte de cima aqui,
eu vou rodar API.
Então, na teoria aqui,
npm install, vamos ver se vai
precisar. Acho que sim.
Enquanto ele está rodando
ali,
encontrou algumas vulnerabilidades aí,
obviamente depois a gente precisa resolver,
npm run dev.
Então, teoricamente, a nossa
API está funcionando.
Está de pé.
A gente pode até vir aqui,
do lado aqui, e pedir pra
que ele faça um teste na nossa API,
tá? Poderia
fazer um teste
em algum endpoint
da minha API?
Está rodando aqui na
porta 3001.
Rodando na
porta 3001. Enquanto
ele está aqui fazendo o teste aqui,
eu vou lá pro outro lado,
vou abrir aqui o projetos,
dio,
muda aí live2,
live2,
vou entrar em app,
web, tá, Vênis?
E aí, npm
install. Vamos instalar aqui, se tiver
que instalar alguma coisa.
A API já respondeu ali.
A API já está perfeitamente, retornou
8 restaurantes com todos os campos e tal.
O banco
já estava criado, tá? O certo seria assim,
então vamos lá. O certo
seria eu
fazer o npm install,
ele está documentado aqui, tá?
Depois eu teria que fazer o
migrate, pra ele poder criar o esquema
do banco de dados, depois a
seed, pra ele poder inserir
os registros no banco de dados. Como eu
já tinha um banco, Vênis, lá, criado
hoje à tarde, eu tentei conectar direto.
Pode ser que isso dê ruim ainda, tá?
Eu não sei se o software anterior
e esse que eu criei agora
é o mesmo, tá? Teoricamente...
É a mesma modelagem, né?
Teoricamente, pelo nível de especificação, é pra ser
o mesmo, tá?
Por isso que, assim, quando você especifica,
a chance dele ser
é o mesmo, tá? Mas se não for,
eu tenho outro rodando lá pra gente poder
ver, tá? Vamos, npm
run dev aqui também,
ele vai rodar aqui o modo
é...
Beleza.
E aí, vamos tentar
abrir aqui pra ver
se realmente vai rodar.
Ó, deu erro.
Vou mostrar pra vocês aqui.
Tá?
É, deu um erro aqui.
O que eu posso fazer aqui? Eu posso pedir pra
ele tentar resolver
esse erro, tá?
Vamos tentar
ver se ele consegue resolver.
Eu vou fazer o seguinte, ó.
Deixa essa tela aqui do lado.
Ó.
Deu um erro. Opa, vamos
passar pra lá.
Ao...
Testar. Front-end
aqui.
Vamos lá.
Ele vai tentar, ele mesmo, fazer um test
aqui, tá?
Pode ser que seja alguma coisa.
Olha a oportunidade aí de criar
o agente de QA, né?
Ah, tá vendo?
Já estamos criando demanda pra ele, né? Já estamos
demonstrando a necessidade.
E eu acho que fez muita diferença mesmo, assim,
não ter criado o
agente, né?
Justamente por isso, né? Porque ele não, a gente não
testou, né? Não criou o agente de
QA, não testou.
Tá? Ó, ele tá diagnosticando.
Você vê que ele já tá tentando resolver
aqui, tá?
Ele mesmo vai tentar testar.
E isso que é interessante, né? Assim,
poxa, deu problema? Ó, build
100% limpo, tal, tal, tal,
vamos ver. Ó, ainda...
Já melhorou. Já melhorou.
Mas ainda...
Deixa eu ver se eu consigo aqui dar um...
Ó, ainda temos
problemas, tá? Ainda temos problemas
aqui.
Já melhorou um pouco, mas ainda temos
alguns erros.
Vamos passar... O que que dá pra fazer também,
Vênus? Ó, dá pra gente poder
tirar um print da tela, não sei
se todo mundo conhece isso, tá?
Você clica e arrasta aqui no chat.
Eita!
Agora, continua
com o erro.
Vamos ver o que que ele vai fazer.
Cara,
isso é muito legal, né?
Você poder anexar
imagem, poder fazer...
Esse nível de interação, né?
Às vezes ele pede um pouco mais de detalhe.
Ele fala, olha, vai lá no inspect
do seu Chrome,
pega o print lá e passa
aqui pra mim. Então, dependendo do erro
que dá, pessoal, assim, às vezes você
precisa interagir bastante, tá?
Tenta por aqui.
Tem momentos também que eu preciso entrar
um pouco mais no detalhe. Eu pego o stack 3 e falo
deixa eu tentar entender um pouquinho aqui o que tá acontecendo.
E aí eu passo mais informações
pra ele, tá? Pra ele poder
também tentar resolver.
Cara, a gente tem uma dúvida
interessante aqui, ó.
O pessoal mandou aqui, ó.
Eu tenho que criar
essa estrutura de agentes dentro de cada
projeto que eu tenho?
Ou eu posso fazer
essa criação de uma maneira mais global
pra ficar disponível pra todo projeto
que eu tiver, usar esses mesmos
agentes?
Tá. Boa pergunta. Vamos lá.
A segunda forma
que eu mostrei de criação dos
agentes
é a forma onde vocês viram que eu crio
lá dentro do cloud.md
o arquivo agent.md.
Tá?
Daquela forma lá,
você pode escolher se você quer criar
dentro do seu projeto ou se você
quer criar um agente no seu
usuário. E aí, se você
criar no seu usuário, vai valer pra todos
os seus projetos. Tá? Então
é uma forma de você fazer.
Essa última forma que eu fiz,
usando o agent team,
basicamente
você viu que eu coloquei no prompt.
Eu coloquei no prompt
pra que ele pudesse criar lá
o que tinha que criar.
Tá? Boa, boa.
Ele falou que tá perguntando que ele tá se aventurando
em projetos JavaScript e ele
quer criar um dev de outra especialidade.
Não, legal.
Muito bom, muito bom.
Ó, vamos fazer uma última
tentativa aqui. Eu acho que vai
resolver.
A gente precisaria ter um pouquinho
mais de tempo. Se não resolver,
eu vou abrir o projeto que eu
desenvolvi hoje à tarde.
E assim, Vênus, hoje à tarde foi meio
surpreendente, porque ele funcionou de
primeira. Ele
tinha um bug
ele tinha um bug
mais interno, mesmo dentro da
aplicação, mas
a primeira tela ali apareceu.
Tá? Assim, de cara.
Então, isso é uma coisa também que
até mesmo tem
existe uma discussão, pessoal, que é assim,
ó,
dependendo, é claro, né?
A Antropica não confirma isso, né?
Mas dependendo do horário que você
utiliza o Cloud Code,
pra poder desenvolver os seus projetos,
pode ser que ele seja um pouco
mais, vamos dizer assim, inteligente
ou menos inteligente.
Se você estiver utilizando num horário de
pico, onde muita gente tá utilizando ao
mesmo tempo, você tá disputando
essa computação com um monte de gente.
E aí,
existe essa possibilidade
dele botar menos esforço
pra poder resolver o seu
o seu problema.
Tá? De repente, se você
tá usando num outro horário,
aí a coisa pode ser um pouco
diferente. Tá?
Olha ele aí.
Olha ele aí, gente.
Caramba. E aí, Vinilton?
Foi inacreditável.
E aí, galera, deixa uma mensagem
no chat. O que vocês acharam aí? Vocês viram?
Deu um problema, dois problemas, né?
Mas eu simplesmente passei. O que eu fiz?
Cara, e assim, você mandou um print
da tela do jeito que tava. Você nem mandou
o stack trace, né, cara? Você é muito louco.
Você mandou um print, cara.
Por quê? Tudo é informação, Vinilton.
Quando ele olha e fala assim, cara,
tá rodando, mas não carregou os
estilos. Não carregou os scripts,
os estilos, né? Você viu o que ele fez?
Ele foi nisso.
E ele falou ali
o que ele resolveu, né? Ele falou que tinha um problema
no TurboPack ali e tal, na
build, que ele resolveu, né?
Exatamente. Ó, tem mais
erro aqui, e esses erros podem ser
por conta do que eu falei, tá, pessoal?
Ou a gente poderia ficar aqui e tal.
O que eu vou fazer? Vamos economizar tempo.
Eu vou pegar, Vinilton, eu vou
abrir o projeto
que eu
trabalhei hoje à tarde, tá? Só pra vocês
verem, assim, a gente sair também da
live aqui, eu vou ficar muito tempo mais aqui.
Então, vamos lá. Deixa eu só
parar as portas aqui.
Então, acho que aqui tá rodando
na porta 3000, né?
Então, vou ter que matar aqui os... Ah, isso aqui
é outra coisa também. Eu posso pedir pra ele matar,
tá? O processo aqui,
talvez, tipo... Cara, eu não quero
ficar matando aqui os processos.
Vou encontrar o processo principal
aqui, que eu acho que é esse aqui, ó.
9, 4...
6, 7...
Deixa eu pedir pra ele matar
aqui, ó. Mate...
Opa!
Aqui, ó.
Todos os
processos rodando
na
porta 3000
e 3001, né? Que é a
porta que a gente tava...
Olha que legal! Você viu que ele puxou
uma skill aqui?
É um plugin, na verdade, né?
Ele puxou...
Provavelmente já é um pacote com skill,
com tudo, né? É, exatamente.
Exatamente.
Não tá rodando nada?
Não tá rodando sim.
Vou matar aqui, vai.
Aqui o "-9".
Vou matar
esse aqui também. Deve ter um processo
rodando aqui. Não tem. Tá bom.
É, agora matou. Acho que ele
demorou um pouquinho. Tá, então
vamos lá. Deixa eu só entrar aqui, então
vou voltar dois diretórios,
entrar aqui no...
Onde eu tô?
Tá.
Manda aí, foi o que eu tinha
feito à tarde, tá?
É o mesmo projeto,
vamos lá, deixa eu
rodar ele.
Até aproveitando,
Wart, essa oportunidade,
teve uma galera perguntando se os prompts
dos agentes e o prompt
do time vão estar disponível na documentação
e nos repositórios. Vão estar sim,
a gente vai deixar tudo disponível
lá, galera. Tanto
os markdowns dos agentes, depois a gente
cria também ali um lugarzinho
para colocar esses
modelos de prompt que o Wart usou ali
para criar o time de agentes, por exemplo,
os agentes individuais, vão estar
todos documentados lá também.
Se não tiver amanhã,
eu vou dar uma verificada amanhã em tudo,
eu documento lá, mas naquele
mesmo repositório que
a gente falou ali.
Até mandei os repositórios para a galera
aqui, deixa uma estrelinha lá, galera,
no GitHub, nos dois
repos, deixa no repo
dos conceitos
lá e no repo do manda aí.
Exatamente, tá?
Esse aqui tá funcionando,
esse foi o projeto que eu fiz à tarde,
só para a gente
poder passar aqui e sair
aqui com a sensação de que, cara,
funcionou legal. Ó, então, você viu
que a parte aqui de filtros,
né, por categoria, tá funcionando,
se eu abro aqui, por exemplo,
a padaria,
olha só.
Ah, outra coisa, na parte da tarde
quando eu fiz o projeto,
eu botei para,
a primeira vez que ele funcionou, Vinilton,
essas imagens não vieram nenhuma carregada.
E aí, o que eu descobri?
Ele meio que, o LLM, meio que
inventou uma imagem que não existia.
E colocou
na seed.
Só uma referência de uma imagem
que nem tinha. Talvez, aí eu fiquei
pensando assim, talvez é uma imagem que já existiu
um dia, e que tá na
memória dele que essa imagem existiu. Faz sentido.
E aí, eu pedi para ele diagnosticar,
eu falei, meu, por que você não mostrou as imagens
e tal? Ele falou, ah, peraí, eu vou ter que
buscar imagens nesse momento. Aí ele fez
uma pesquisa na web e preencheu para mim.
A minha seed com todas essas imagens aqui.
Tá?
Beleza, o cardápio funcionando
aqui, a opção de a gente
adicionar
o pedido aqui no cardápio,
então eu coloquei aqui.
Eu tô com uma fome,
eu tô olhando isso aqui, cara.
É, isso aí, o system design
já é para dar mais fome ainda,
tudo vermelho,
tem toda uma pegada de psicologia
e todas as cores aí, pá.
Exatamente, cara.
É, legal, né, pessoal? Então, vocês viram que
ele montou a sacolinha aqui do lado, tá?
É, vamos ver
a sacolinha aqui, ó. Então, eu posso vir aqui,
sei lá, diminuir um item,
ele sempre reflete ali no preço,
tá? Uma coxinha de frango,
uma esfirra e tal. Vamos botar duas
coxinhas de frango aqui, que eu tô com bastante fome.
Legal. E aí,
eu falei para vocês, né? Eu falei, gente,
isso aqui eu fiz mais simplesinho mesmo,
então eu vou botar só meu nome aqui
e aí ele vai gerar o pedido.
Até validação de preenchimento de campo tem, né, cara?
Você viu, você estava sem o nome ali,
ele desativou o botão, cara,
muito bom, né? Exatamente, exatamente.
E aí, tá aqui meu pedido pronto,
eu posso agora ir lá buscar,
levar esse código aqui ou levar
o meu QR Code, tá, pessoal?
Então, esse aqui é um pouco... E aí,
Vinícius, eu estava comentando um pouco,
tem um pouco disso, né?
Dependendo da hora que você está fazendo o software
também, às vezes ele sai...
É, assim,
teve uma discussão bem pesada
disso aí, e nas últimas
semanas a Entropic meio que assumiu isso
daí, né? Que tinha momentos que
o modelo acabava tendo
menos capacidade mesmo, porque
ele não tinha como suprir a demanda, né?
Exatamente.
Então, realmente
acontece. E assim,
a Entropic não nega,
ela, na verdade, não assume isso, né?
Obviamente, mas a gente
sente um pouco disso, né? Então,
no momento que, às vezes, eu faço
algo, sai já de primeira.
Às vezes, dá esses probleminhas. Só que
assim, não levaria muito tempo, tá?
A gente poderia ficar aqui mais 15 minutos e
resolveria a maioria dos problemas,
tá? E vocês
viram que no final ele ficou
muito parecido aqui.
É, a mesma cara, né? Porque ele
puxa o System Design lá,
a parte de modelagem
do banco também você tinha deixado
especificado, né? Pode ser que tenha algum
elemento ali da
modelagem que possa ter ficado um pouquinho
diferente e estava causando
ali mesmo. Exatamente.
Exatamente.
Perguntas, pessoal?
Tem mais alguma
pergunta aí, Venice?
Acho que, por enquanto, não.
Deixa eu ver aqui.
Legal.
Tem uma pergunta aqui do Rafa,
ele perguntou se essa
interação ali, quando a gente estava testando
as telas, né? Poderia pedir
para comparar com os protótipos do início
e já perceber o que do design
não está como esperado, né?
Com certeza. Poderia ter
isso também na parte
QA, né? Alguém falou
do QA, né? Então, assim,
porque como a gente tem as telas,
né? Então, a gente poderia pedir
para o QA realmente comparar.
Tem uma forma também, Venice, lá
no Cloud Design, que você pode
pedir para ele gerar uma
fazer um teste
de usabilidade. Então, ele gera uma
aplicação onde, se você clicar no
botão, ela vai ter uma reação,
tá? E aí, se você
gerar isso também como artefato a mais,
é mais informação
para os agentes poder
utilizar ali e trabalhar, né?
Sim, sim. É, uma coisa
que é legal também é que dá para você pedir
para o, igual o Varte pediu
ali para ele
corrigir o erro, ele mesmo foi navegando
e vendo ali alguns acessos
de algumas páginas, né? Então,
ele próprio tem essa autonomia, muitas
vezes, de ir navegando na aplicação
ali e conseguir fazer pelo menos
um teste exploratório para ver se está tudo
ok, né? Então, por isso que ele consegue
resolver os problemas
de um jeito tão assertivo, né?
Ele vai consumindo token, mas
ele vai encontrando
maneiras de resolver ali a situação.
Ele vai encontrando, exatamente.
É, às vezes eu fico bravo
assim, porque eu falo, meu Deus, ele
está consumindo todos os meus tokens para resolver um
problema, mas às vezes é
isso. Então, assim, tem
momentos que você precisa ajudar um pouco
mais. Então, peraí, não está
dando certo? Pega o stack trace,
pega um log,
pega um ponto exato do código,
cria um prompt um pouco
mais elaborado, porque assim, gente,
vocês viram que a maioria dos prompts
que eu usei hoje
foram prompts bem elaborados, né?
Foram prompts que eu fiquei um período da tarde
toda aqui elaborando, olha,
é melhor ir por esse caminho e outro,
e isso faz muita diferença. Então, assim,
uma das habilidades
exigidas nesse momento, assim,
quem está trabalhando com inteligência artificial,
é essa capacidade nossa de
descrever o que
está acontecendo, o que a gente quer,
como que a gente quer. Isso é fundamental,
né, assim, para a gente poder ter bons
resultados aí, tá?
Eu vi também, o Júlio perguntou,
existe
esse padrão entre...
Não, peraí, ó, os comandos
que ensinou hoje,
funcionam no Codex? Ó, vamos lá.
O Codex,
eu não sei se todo mundo sabe,
é uma ferramenta da Open
AI, tá? Que faz
a mesma função aqui do Cloud Code,
tá bom? Então,
é muito parecido,
tem o CLI, tem a versão desktop,
é muito
parecido. Tem comandos
muito parecidos também, tá? Mas são
outros comandos.
O que é muito fácil fazer,
é assim, ó, pega a maioria dos comandos
que você usa,
pede para o
Codex te falar e ele vai
te entregar ali os comandos,
tá?
A galera está
mandando dúvidas aqui, ó.
O Tenor perguntou
sobre os tipos de agentes, né?
Acho que basicamente aqueles três, né,
Marti, que você comentou lá, que seriam
um agente mais individualista
ali, né, um severino fazendo tudo, né?
Deixa eu tirar essa
foto de comida aqui, senão a gente não vai aguentar
de fome, tá?
Acho que aquelas três opções
que você demonstrou ali, acho que são os principais
tipos, né, cara? Acho que um agente
isolado, né, ou
você dividir a responsabilidade entre
múltiplos agentes que funcionam de maneira
individualizada, sem conversar
e a terceira opção
seria o time de agentes, né, em que
eles realmente interagem para conseguir
chegar no objetivo, né?
Exatamente, tá? Exatamente.
As duas primeiras são
fáceis, assim, a gente consegue usar
e essa terceira, vocês viram
que eu tive que habilitar isso lá no meu
cloudsettings.json,
né?
E aí eu usei o Tmux aqui
com o SplitPane
só para dar esse efeito
de eu ver os agentes trabalhando.
Enxergar eles trabalhando juntos. E tudo vai estar lá no
repositório, tá vendo? Tudo vai estar lá no
repositório do manda aí.
Então, os dois
apps que a gente compartilhou aí vão estar
consolidando tudo que a gente está vendo.
E tem também a opção que eu passei
como parâmetro pra ele
ele até falou dangerously, né?
Ou seja, olha, eu sei
que isso é perigoso, mas você tem
permissão total aí para poder trabalhar.
Isso é muito importante, porque
como os agentes vão interagir entre eles,
eles não
podem ficar te pedindo
permissão a todo momento,
tá?
Tem uma legal aqui
do Rafa perguntando se tem como
ter uma ideia de quantos tokens foram gastos
nesse processo.
Deixa eu ver aqui se eu
tenho aqui no...
Até respondeu uma pergunta
aqui rapidão.
Quer que eu
bote na tela? Acho que eu podia botar na tela
aqui. Deixa eu só...
Isso aqui é importante, né?
É um conhecimento importantíssimo.
Deixa eu lá.
Vamos lá ver aí,
quantos tokens...
Quanto nós gastamos.
Saiu da conta do Varte hoje, hein?
Saiu da conta da DIO
aqui.
Bota na tela aí, Venilton.
E olha, eu já dei um...
Esse é um ponto importante.
Como que eu faço para ver
a quantidade de
de limites
e quanto que eu usei?
Barra users, tá?
Beleza?
O custo total para a gente poder
implementar essa solução
foi de 3
dólares e 28 centavos.
Vale lembrar,
Venice, você lembra que antes de eu
chamar os Agents
e Teams, eu fechei o Cloud
e abri de novo? Eu fiz isso, tá?
Eu fiz isso. Então, assim, esse
custo aqui é do time de agentes
trabalhando, tá?
As duas implementações anteriores,
ele se perdeu, porque toda vez que eu
fecho uma sessão e abro de novo,
ele zera, tá? Esse custo aqui.
Então foi um custo...
Ele até mostra o tempo da sessão ali, né?
5 minutos ali, né?
Mais ou menos metade da live que foi quando foi
feito ali os agentes, o time, né?
Exatamente. Então ele mostra
bastante informação aqui,
tá? Ele também mostrou aqui
quais foram os modelos. É legal, né, cara?
A variação por modelo, né?
Ele usou algumas coisas, o
Raiko, que é mais baratinho,
mas majoritariamente o SONEC
foi o que você
mais usa lá por conta do equilíbrio,
né, e tal. É. E aí, pessoal,
um outro detalhe, tá?
Vocês olham esse custo aqui e falam, cara,
ficou barato, né? Vamos pensar assim,
poxa, você sair de um zero
a chegar numa aplicação
aqui funcionando, esse custo
é barato, tá, pessoal? Assim, ele
é baixo. Só que por quê?
Porque eu selecionei o
modelo SONET.
Eu selecionei. Lembra que eu selecionei
o modelo SONET em todo momento.
Se eu uso o Opus,
o Opus 4.7,
bonito, esse custo aqui, talvez ele
estaria em torno de 16 dólares,
mais ou menos, beirando os 15 dólares.
É, é umas
quatro vezes esse custo aí, né,
mais ou menos. É, quatro custos isso aqui, tá?
Então, assim,
a maioria das coisas
que a gente desenvolve, não tem necessidade
de usar o Opus, tá?
O SONET funciona bem, principalmente
se você quebra
o objetivo
em vários agentes. Porque quando você quebra,
é a mesma técnica do
dividir para conquistar, né?
Quando você quebra o problema,
o problema se torna menos complexo
e aí você pode usar um modelo
menos capaz, tá?
Exato.
Pô, show de bola,
show de bola, galera. Valeu aí, pessoal,
pela interação que está rolando
aí no chat, todo mundo bem
bem engajado aí,
perguntando bastante coisa.
E obrigado pelos feedbacks positivos
aí também, de todo mundo. A galera
falando que achou barato, né, mas que surpresas
podem acontecer. É isso mesmo.
Tem que sempre estar
de olho ali, né, no uso,
usar essas técnicas e boas
práticas, né, Bart, de
prompt, tentar sempre deixar
com um contexto bem definido
para evitar que o
Cloud Code tenha que
fazer um full scan ali em todos
os arquivos, muitas vezes, né?
Então, tudo isso é importante.
E assim, é importante vocês
usarem e vendo, assim,
cara, quanto que eu usei de token,
como que eu faço para economizar.
Porque quando eu comecei a
perceber, assim, que os tokens não dava,
Venilton, eu comecei a tentar
entender mais profundamente, cara, mas por que
que não dá? O que que consome mais token?
O que que não consome? E aí isso é
uma... são skills, né, que
são importantes.
É, até para compartilhar com o pessoal,
o pessoal ficou um pouco perdido em
qual plano que você está usando.
Ah, tá.
O plano Pro ou Max e tal, qual
que você está usando aí? Tá bom. Legal, assim,
eu estava usando o plano Pro
até esses dias atrás, né,
e aí como a gente
veio para esse treinamento,
aí eu fiz um upgrade do meu plano
Pro Max para a gente não parar
aqui no meio da live, tá?
Mas eu não sei se vocês perceberam,
eu estou usando pouco ali do
meu plano Max, né, assim,
eu acho que o meu Pro até
daria, tá, para uma apresentação como essa,
mas ficaria bem no gargalo.
Qual que é o problema, assim? O problema
é a sessão de cinco horas, né, Venilton?
Isso. A sessão,
então assim, a gente tem vários limites, vocês viram
ali, a gente tem um limite
semanal, que a gente precisa
respeitar, e
a gente tem um limite de uma janela de
cinco horas, tá, não sei se é cinco ou seis
horas, alguma coisa assim, e aí
normalmente você estoura essa,
a janela de cinco horas, tá?
Aí imagina aqui na live, né,
tipo, a gente roda um comando, ele fala assim,
ó, você vai poder rodar outro só uma hora da manhã,
ele. É, exato.
Aqui no meu
time de desenvolvimento, pessoal,
eu cuido de um time aqui na DIO, né,
então assim, a gente tem
mais ou menos 30%
do pessoal já está usando
o plano Max, tá, que
são tech
leads, pessoal
que desenvolve
mais, tá, mais no dia a dia,
e o restante do time,
70% do time tá usando o
plano Team, que é equivalente
ao plano Pro,
tá, então ele tem um pouquinho de token
a mais ali, o
Team, assim, então a gente
tá mais ou menos nessa equação,
70, 30 ali, só que
assim, ó, o pessoal já tá querendo Max,
viu, Vinilton, assim, pouco a pouco.
Até pra dar um
modelo pra galera,
a criação daquele
repo lá, com aquele front-end,
eu usei o plano Team, né,
o meu é o plano Team, e assim,
eu só historei a sessão de 5
horas uma vez, então
às 5 da tarde ali, eu tinha
executado um comando, ele falou assim, ó, você vai poder fazer
outro só às 8
e 10 da noite, e aí
eu já tinha em mente, assim, o que eu precisava
refinar às 8 e 10, executei o comando
às 8 e 10 e finalizei, então assim,
muitas vezes o pró
já é o suficiente pra você manter a sua
cadência de entregas, né, então assim,
você não precisa resolver todos os problemas de uma
vez, mas assim, às vezes você vai usando
de maneira gradual, sua sessão encerra, você
já pensa no que você vai fazer
assim que ela renovar, pra poder ir
aproveitando o máximo possível, porque esses
planos de 20 dólares, eles custam
muito mais pra Antropic do que
só 20 dólares, né, então já tem alguns
estudos aí que a galera tem
dito que esses planos de 20
podem custar até mil
assim, pra
essas empresas, então assim,
realmente é um limite legal que a gente
tem que explorar enquanto a gente puder
porque a tendência é que
a gente não tenha tantos
players assim no futuro, né,
talvez dê uma equalizada
ali, alguns que ganharem
o mercado vão acabar se mantendo ali
e talvez esses preços mudem um pouco
então tem que estar sempre acompanhando, né,
essa dinâmica e aproveitando as oportunidades,
né, Márcio? É, eu acho que
assim, o plano pró, ele atende muito,
é como você falou, viu, Benilton, assim,
vai te limitar? Vai te limitar,
mas muitas vezes também a gente
acaba no dia a dia, às vezes
a gente starta um projeto ali
que não precisava também, sabe,
depois você starta, você para no meio e
você fala, cara, por que eu tô fazendo isso?
Eu acho que uma das coisas que a Ia trouxe
também, essa conveniência,
parece que tudo você quer resolver com código,
mas a gente tá aprendendo, por exemplo,
aqui na D.I.O. a gente começou a aprender
isso, assim, poxa, peraí, antes de
startar um projeto, vamos ver
se esse projeto é necessário, vamos falar
com as áreas de negócio, vamos especificar,
que foi muito, um pouco disso
que eu trouxe aqui pra vocês, assim,
né, uma vez que você
traz isso de uma forma um pouco
mais organizada,
cara, você vai acabar
tendo um consumo muito mais
sustentável,
vamos dizer assim, do seu plano,
né, vamos pensar
também, Benilton, que no fundo, no fundo,
quando a gente tá utilizando
um modelo desse, a gente tá usando
um data center, a gente tá usando recursos
do planeta, né,
e isso tá sendo pouco discutido ainda,
né, então a gente precisa
ter essa consciência
de, peraí, não é qualquer coisa
que eu vou sair fazendo, mas deixa
eu realmente estruturar
um pouco melhor a minha ideia, ver se ela
realmente é necessária pra que eu
desenvolvi aqui com o Cloud, né.
Eu acho que em linha aqui com o que o pessoal
comentou, pra estudos e portfólio,
o Plano Pro já é
muito suficiente, muito suficiente,
até pra, até profissionalmente,
tem muita gente que usa, tá,
tem um pessoal que usa o
plano de 100 reais ali, de todos,
né, então tem o do
ChatGPT, da OpenAI, tem
o da Antropica ali com o Cloud,
tem um Gemini, então
assina três planos de 100 reais
ali pra poder ficar intercalando
entre as IAs e experimentando pra ver como elas
tão evoluindo. É uma estratégia
interessante também, né, depende muito da
sua necessidade, mas pra estudar e portfólio,
vixi, o Pro é...
Eu usei o Pro durante os três meses, assim,
os três meses aqui na DIO,
aí em casa, obviamente, eu tenho alguns projetinhos
pessoais, eu tenho também um plano Pro
meu lá, mas aí são pra outros
projetos, e pra mim
tava suficiente, né, aí como
esse mês é um mês que a gente tá
não só trabalhando nos projetos aqui dentro,
mas também trazendo conteúdo
pra vocês, criando projetos,
e aí eu fiz um upgrade no meu Pro lá pro
Max, pra gente poder realmente
trazer esse conteúdo, esse investimento aí
pra vocês.
Tá? Boa.
Muito bem, OpenRouter funcionaria?
Olha, vamos lá,
é...
Pro Cloud Code ele prioriza os modelos
deles, tá? Existe
várias soluções aí no mercado
é...
fazem um tipo de proxy.
O que é isso? Ele meio que desvia
o modelo da Antropic
para um modelo
que não é da Antropic.
Ponto de atenção,
tá? Se você for usar
isso, veja bem nos
termos de uso da Antropic,
tá? Porque se você não tá ferindo
o termo de uso da Antropic, isso pode
custar pra você aí, de repente,
você perder a sua licença, você até
tomar um processo, tá? Então,
olha bem se realmente pode
fazer isso. Eu vi que teve alguma
coisa acontecendo nesse sentido. Eu não faço,
eu prefiro usar. Só que aí
o que acontece? Existe já
soluções, tá? Baseadas
no Cloud Code,
são os Open Code da vida,
e aí esse sim, você
já consegue utilizar
modelos open source, né, Benilton?
É isso aí, é. Acho que eu
poderia pra alguma
outra solução de agente de AI, né?
A gente tem o Open Code,
tem o Anti-Gravity do Google
que já tem uma pegada de usar modelos
de outras plataformas,
o próprio Anti-Gravity do Google
ele tem o modelo da
Google mesmo, os Gemini, mas agora tá
também com os modelos da Antropic e
com os modelos da Open AI,
tudo junto. Então, assim,
tem algumas soluções que acabam
trazendo um pouco desse proxy
de modelos, e até de você poder
usar um
quando a cota de outro acabar,
tem algumas estratégias legais que já estão dando pra
fazer nisso. Então,
fica de olho que tá surgindo muita
coisa legal, né? Acho que
o Cloud Code é
uma das soluções, acho que a mais
difundida hoje e uma das mais eficientes
se não a mais, né? Acho que
é a que a galera tem mais usado com eficiência
profissionalmente, né? Por isso que a gente
tá explorando ela aqui.
Mas tem muitas opções legais também
em Open Source e alternativas
que a gente pode estar usando.
Exato, o pessoal comentou aqui do Hermes,
ou Hermes, não sei exatamente como que
fala, mas ele é um
sistema também, né?
Ele também faz um pouco
desse papel aí.
Ele faz o Harness, né?
A gente comentou um pouco sobre Harness
na live anterior, então
se vocês não acompanharam,
volta aí, a gente tá falando um pouquinho sobre
Harness, né? É o que permite a gente
fazer essas sessões longas
aí em que você consegue resolver
problemas mais complexos,
né? Boa.
Muito bom, hein, Vinilton? Vinilton,
ó, um recap então
de tudo que aconteceu aqui hoje.
Então a gente começou a nossa sessão
explicando
como que a gente parte,
como é que inicia um projeto.
E aí eu mostrei que, no nosso caso
aqui, foi lá pelo Schooledraw,
né? A gente fazendo o
Airframe de baixa fidelidade.
Levamos isso pro Cloud Code.
Desculpa, pro Cloud Design.
Trabalhamos lá no System Design
e no protótipo de alta fidelidade.
Trouxemos isso pro
Cloud Code, e aí eu demonstrei
três formas
diferentes de você usar a gente. O primeiro,
que é o mais comum, que é um
agente só, uma janela de contexto só,
onde a gente
pediu pra ele
escrever pra gente o
RD, o Word, né?
O modelo de entidade de relacionamento
do banco de dados. O
segundo modo, onde a gente criou realmente
os agentes, o PO
e o arquiteto, e aí eles
trabalharam em paralelo,
só que eles não interagiram entre eles.
Exato.
Que é um modo também de você paralelizar,
mas eles não interagiram
entre eles. E depois nós pegamos
todo esse trabalho que tinha sido feito
e colocamos o agent team
pra poder trabalhar.
Teve toda uma preparação
antes, teve habilitar
a feature lá no .cloud
barra settings.json,
instalar o Tmux pra gente
poder ver tudo funcionando meio em paralelo,
dando a permissão
também pro Cloud Code poder fazer
permissão total aí,
faça o que você quiser, o bypass,
e depois colocamos
eles pra trabalhar. O projeto final,
ele deu alguns erros, a gente corrigiu
alguns, e aí viramos,
vamos buscar no que a gente fez
a tarde ali, até pra gente sair
realmente vendo
tudo isso que acontece.
E você também trouxe
12 funcionalidades,
features, que todo o desenvolvedor
Cloud Code precisa ter.
Então foi, acho que foi
uma noite bastante produtiva.
Bastante valor
pra uma live aí, galera, bem legal.
Acho que
a cada live a gente vai conseguindo
enxergar mais possibilidades,
acho que a mente da galera deve estar explodindo aí,
o pessoal mandando
bastante comentários aí, então assim,
é isso, galera, acho que a cada live
acho que na próxima
realmente vocês vão conseguir
ter uma visão ainda mais
clara das possibilidades aí,
porque vai ter
a parte final da
live ali, que vai ser
ver ali o Kanban
pra orquestração desse time, ver
as coisas funcionando ali,
então vai ser ainda
tão visual quanto a gente teve aqui hoje,
então acho que isso vai
ser mais interessante, todo mundo conseguir
acompanhar
esse processo de desenvolvimento, ver
esse time de desenvolvimento que a gente está montando
aqui com agentes de IA codando,
funcionando ali junto, interagindo,
tendo toda essa
interatividade que nós estamos
fazendo aí, que é possível, né?
Exato, na live de quinta,
eu estou falando da live de quinta, tá?
Então na live de quinta nós vamos ver um quarto
modelo aí de colocar agentes pra trabalhar,
que a gente criou um sistema
aqui chamado Agent Board,
onde a gente tem lá um fluxo de desenvolvimento,
um pipeline, e a gente coloca
os agentes pra trabalhar nesse pipeline,
e a gente vai ver isso de forma
visual, tá?
Mas é isso, então assim,
obrigado pela presença
de todo mundo, todas e todos
que participaram aqui com a gente,
bastante interação,
a gente preparou esse conteúdo
por quê? Porque estamos
num momento onde a gente precisa, né,
Vinilton, trazer novas habilidades
pra nossa
comunidade, né? A gente está
com a missão aqui na Dio,
de ajudar vocês a
entender, desbravar esse mundo
da inteligência artificial
e dos agentes, e de como que vocês
podem ser cem vezes
mais produtivos
com a inteligência artificial.
Então a gente assumiu essa missão aqui na Dio, né,
Vinilton? Tá acontecendo muita coisa,
tem novidades chegando
nos próximos dias,
e cada vez mais vocês vão
ver esse tipo de conteúdo
aqui a gente trazendo pra vocês.
Exatamente, galera,
um spoiler aí pra galera que é pró aí,
em breve teremos
o agente da própria D.I.O.
pra ajudar nos estudos de vocês aí
dentro da plataforma, tá rolando muita coisa
legal, galera, muita coisa nova vai
acontecer aí, e
muito ainda vai
ser entregue pra galera aí
que é pró, pra galera que é global, pra galera
que é free também, a gente tem um compromisso
aí com a educação aberta, que vocês
sabem aí, através dos bootcamps, então assim,
vai ter oportunidade pra todo mundo,
mas o importante
é que vocês continuem aí
com a gente, continuem dando essa moral, né,
como vocês estão fazendo, participando aqui,
ficando até quase 10 horas da noite
aí passando fome com a gente aqui, né,
fazendo um app de comida,
né, e ficando
3 horas numa live, então assim, galera,
parabéns mesmo pela resiliência e por
estarem dispostos a aprender aí,
por estarem aqui com a gente, valeu demais mesmo.
Valeu, pessoal, boa noite pra
todo mundo aí, o pessoal tá pedindo a pizza lá em
BH, Vinilton, manda aí,
manda aí a pizza aqui
pra BH, vamos lá,
chegou o momento aí, né,
cada um aí, vamos comer.
Já pediu pra gente gerar uma imagem, pelo menos
de uma pizza e mandar, pô, lá pra
BH. É isso, gente,
obrigado, valeu, valeu todo mundo aí,
boa noite aí pra todo mundo, até a próxima live
com a gente. Demorou, pessoal, tamo junto,
até a próxima, tchau, tchau.
Mas na DIO eu encontrei
ali tudo que eu precisava, que era uma plataforma
onde eu vou conseguir ter acesso a todo tipo de conhecimento,
porque hoje eu estou empregado,
e é graças à DIO. A DIO dessas
plataformas é a melhor, não só pelo
conteúdo, mas por causa da parceria
com as empresas, o tempo todo tem essas
parcerias, eu acho fenomenal. Tirando a faculdade,
tudo que eu aprendi foi de bootcamp.
Em relação de Upro, o meu conselho é
assino compensa
tanto financeiramente quanto oportunidade
de emprego, é um custo-benefício
que vale. A minha sogra trabalha na Avanade,
ela entrou pela DIO também, e
a minha esposa no passado tinha entrado na
Avanade também, saiu, saiu minha esposa
no GFT hoje em dia. Virou um negócio
de família, né? Virou. Foi nos
primeiros bootcamp que apareceu da DIO
eu já entrei. Nossa,
então você pegou na época que era um logo laranja ainda.
Aham, isso.
Até o primeiro
emprego que eu consegui, que eu saí aqui do
Ceará para ir visitar a empresa,
ter o contato com o pessoal, foi através da
DIO.